ms‘romAE soon-:uns seso. 173

Ad clamorem accurrit carceris custos. Utrique
plagae crudeles infliguntur. Mendezio quoque
injiciuntur vincula, in quibus longum totis octo
mensibus martyrium pertulit, dum livida et
putrescentia e plagis acceptis ulcera male curan·
tur. Accessit ad cumulum infelicitatis praefectus
custodiae, homo ferox et Mahometanus, qui
postquam cognovit Christianum esse ac Societatis
religiosum, in eum unum omnes carceris acer-
bitates effudit, facta potestate facinorosis, qui
eadem tenebantur custodia , in eum contumeliiS,
probriS, verbis ac verberibus saeviendi. Lectae
fuerant interim litterae, examinatae diu et excussae.
Nihil in iis deprehensum praeter domestica quae-
dam et religiosa negotia. Nihilominus jussi sunt
Patres Xaocea cedere, quamvis nullum ipsis
objiceretur crimen, quamvis eorum spectata vir-
tus illic per annos tres et viginti proborum om-
nium ornaretur testimoniO. Id unum, interpositis
amicis, impetratum fuit, ut Mendezius vinculis
emissus, in longinquam provinciam, Macao pro·
cul deportaretur, ut irrogata gravis tabellario
poena in biennii servitutem mutaretur. Disceden-
tes urbe Patres prosecutae sunt insanae Bonzio-
rum voces, in malam rem abire jubentium.
Brevi tamen fuerunt Xaoceam revocati. P. Lon—
gobarduS, cum a Gubernatore civitatis obtinere
nihil potuisset, Proregem appellaverat, cujus
summa in omnem provinciam potestas. Hujus

