msTomAE soc1ETA²r1s JsssU. 199

haeresis a vera Fide. Ostendebatur in secunda
suffragari dogmatibus catholicae religionis consen-
sum vetustatis7 et Sanctorum Patrum. In tertia
demonstrabatur suprema Pontificis in spirituali
regimine auetoritas7 cui subjecti et obsequentes
esse debeant Principes Christiani. In quarta Cleri-
corum ab alio tribunali et foro7 quam ab Eccle-
siastico immunitas declarabatur. De Antichristo
disputabat quinta7 et quam immerito ignomi-
niosum id nomen Pontifici Romano tribuatul
probabat. Sexta demum expendebat An0²licani
juramenti foimulam7 et quid speciosa frons doli
tegeret7 planum faciebat. Lucet in opere toto sin—
gularis candor7 et nervorum plena modestia7 sine
felle7 sine aculeo, Sentias auctorem agere cum
amicis7 quos sanat053 non cum hostibus7 quos

vulneratos velit.

Nihilominus eo libro vulneratum se graviter
existimans Angliae Rex 7 hunc in Londinensi platea
flammis absumi jussit. Neque id satis : scripsit ad
Philippum Regem Hispaniae 7 ab eoque postulavit
ne scriptorem nefarium viv²e1e pateretur. Philip-
pus7 ut aliquid Re0²i7 majestatem laesam con-
querenti annueret7 negotium dedit doctissimis
praesulibus ac theologis ut examinarent accuiate
volumen totum7 et quidquid in eo notassent cen-
sura dignum ad se singillatim referrent Concors
omnium sententia fuit integerrimam esse libri
doetrinam7 sacrarum litterarum oraculis7 decretis ’

