Missio in
Mengreliam

226 x EPITOME

nunquam dixisse vel sensisse certe sci0. Applausit
dicenti multitudo circumfusa. Superos omnes tes-
tatus Pater protulit Adami concepta verba, ut
exstabant Romae in publicas tabulas relata, et

,editam ab eo fidei professionem : intulit quoque

sermonem de muneribus ipsi a Pontifice traditis 7
quae ad patriarcham deferret. Elatus ira vetera-
tor : Mihine quidquam Pontifex? ait.... et saxum 7
quo Patrem feriret, sustulit. Fit clamor. Lapis e
furiosi manibus eripitur. Pater veritus pejora, se
subduxit7 et Aleppum repetiit7 unde cum Socio
solvens quinto Nonas Martii anni sequentis, Ro-
mam est reversus7 et moesto Pontifici quae fece-
rant et audierant retulit.

Successum aliquanto feliciorem a etsi non
usquequaque laetum, habuit expeditio in Men-
greliam et Georgianos suscepta. Jacet Mengrelia
inter mare Caspium et Pontum Euxinum. Incolae
nunc Odisci vocantur, olim Colchi : civitas pri-
maria Sebastopolis3 flumen praecipuum7 Phasis.
Natos infantes ungunt chrismate7 et cruce sig-
nant : eosdem post biennium in calidam immer-
gunt, et ori panem consecratum, ae vinum,
inserunt3 hie illorum baptismus. Episcopi suas
tiaras emunt magno a dynastis. Sacerdotes sacra
ministeria vendunt quam possunt plurim03 iidem
ducunt uxores a et ad secundas nuptias facile con-
volant. Haec illis facultas non carius quam aureo
nummo constat. Victimas, ut in veteriÎ‡ lege im-

