93 EPITOME

versarios multo atrocius in absentem aut latitan-
tem, declamatur083 imo ipsius eversuros domum,
detrimento irreparabili ε nec desperabat'dandum
defensioni locum, quem si obtineret, fore om-
nino confidebat, ut causam vinceret. Postremo
si pereundum esset⁷ non posse in tam bona eausa
mortem non gloriosam obvenire.

Postquam haec sententia stetit7 divina pri-
mum orandoa seque voluntariis poenis afflictandO,
praesidia quaesivit3 deinde etiam humana³ ne quid
in tanto negotio praeteriret. Hermechettus, gu- Ἴ
bernator civitatis, summa valebat apud regem
Madurae gratia, idemque P. Nobilium singulari
benevolentia complectebatur. Ab eo factus de
Brachmanum conspiratione certior, vocatos accu-
satores ita perterrefecit, ut parata crimina in jus
deferre ausi non fuerint. Sed quod agere coram
magistratibus prohibebantur7 hocin Brachmanum
celeberrimo consessu moliri splendidius decre· ¹
verunt, ut accusato coram legitimis judicibUS,
convictoque reo7 ad ipsum Regem causa defer-
retur. Octingenti ad diem festum per eos dies
Maduram convenerant. Omnes convocavit senex
Brachmanum potentissimus7 et virulenta oratione
Patrem Nobilium ac religionem Christianam est
insectatus. Non defuerunt tamen in eo consessu
defensores utriusque7 imo laudatores3 adeo ut
pugnantibus inter se sententiis divisi, ac multi
etiam, qui perditum Patrem cupiebant, illi

