1 Ο 010ΤοΜο

ejus sarcinae excutiuntur, unus ex aulae proceri-
bus„ qui forte aderat. librum Evangeliorum ele-
ganter tectum deprehendit, ac regi dilaudavit. <
Avidus videndi rex„ Goem arcessit. Rogat, quid
isthuc libri sit. et locum aliquem ex eo legi
petit. Goes evolvit librum7 ac deosculatus. im-
ponit capiti : sic solent cum rei cuipiam honorem
habere volunt. Mox ex 00, quem legebat. loco
arripuit occasionem disserendi de parta per Chri-
stum salute7 de judicio supren103 de Christianae
’ religionis excellentia et necessitate. Stupebant at-
toniti circa regem proceres partim rerum novitate,
partim dicentis fiducia perculsi. At legis Mahome-
tanae doctores7 eum ad infandam superstitionem
adducere saepius eonati, 000] nihil proficerent,
ad eumdem perdendum conspirarunt. Nefarios
improborum conatus fregit auctoritate regis7 00-
jus beneficio assecutus est7 ut illis perquam
invitis7 reliquum iter conficeret. Quo longius
progrediebatur , eo fiebat certior Catayam ab im-
perio Sinensi‚ haudquaquam 0550, nisi solo no-
mine7 diversam. Dubitationem omnem sustulit
ingentis muri7 quo Siuae a Tartaris discluduntur7
aspectus, Hunc trangressus³ attigit Sucheum‚
Sinicam urbem7 ex eaque litteras ad P. Matthaeum
Riccium dedit. quibus ipsi significahat. quanto
versaretur in periculo inter Saracenos Christiano-
rum hostes infensissimos. His auditis7 Riccius
unum e nostris fratribus. Joannem Fernandem

