HISTORIAE SOCIETATIS Jsssu. ⁴233

et egentes, diligenter fovent. Feminae utuntur
veste modestissima. Ingens petasus incumbit
fronti, sic ut oculi extra tertium quartumve pas-
sum nequeant evagari. Comam alunt viri femi-
uaeque, et ad pedes usque promittunt. Nobiles
nunquam ungues resecant : id nobilitatis insigne,
quo se putant secerni a populo, qui ne ungues
patiatur crescere„ labore quotidiano prohibetur.
Luctuosus et funebris, color, albus est. Nemo
aperit caput salutandi causa3 idque probrosum in
primis putant. Itaque rogandus fuit Summus
Pontifex Paulus V ut rem divinam a Sacerdotibus
pileatis fieri concederet. Fas contra et pulchrum
ducunt, nudis ingredi pedibus ac tibiis. Vescendi
et accumbendi ratio eadem quae Sinensium.
Antequam ex Asia discedamus, juvat oculo
veloce lustrare quid iu India. Japonia7 et Philip-
pinis agatur. P. Robertus Nobilius, non contentus
e Brachmanum scriptis demonstrare immunes su-
perstitionis esse ritus a Christianis Madurensibus
usurpare solitos, quaestionem e juris formulis
instituit. Centum triginta Brachmanes rite inter-
rogati, reme⁴ ita se habere, apposito nomine suo et
chirographo confirmarunt. Alexius Menesius In-
diarum primas a idemque Goanus Archiepiscopus7
doctrina cum eruditissimis praesulibus, pietate
cum religiosissimis comparandus7 qui religiones
Indorum, et instituta unus omnium optime cal-
lebat, professus est cuncta sapienter et pie a

De P. Nobilio
testimonia
summorum
virorum.

