Communio ¹
generalis in- .

stituta Romae
et propagata.
etc.

114 EPITOME

Nihil antiquius-habuerat S. Ignatius, dum
in terris degeret, quam Sacramentorum poeniten-
tiae et Eucharistiae pium ac frequentem usum pro—

movere. Ejus vestigiis insistens Societas, praeter

alias artes ad eam rem feliciter adhibitas , instituit
hoc anno, approbante vehementer ac laudante
Summo Pontifice, Communionem menstruam ge-
neralem , quae primum a nostris usurpata Romae,
manavit ad vicinas civitates, et in Europam fere
omnem aliasque Orbis Christiani partes, magna
populorum utilitate, fluxit. Ea sic peracta fuit.
Electum est ex amplioribus Romae templis unum
aliquod, ubi singulis mensibus strueretur sacrum
convivium insigniori apparatu , et accumbentibus
proposita uberiore peccatorum venia : in eodem
templo habitae sunt per mensem integrum diebus
dominicis concioneS, ad praeparandos epulo Eu-
charisticov animos accomodata. Dum Angelicus
panis distribuebatur, quem coelestis mensae mi-
nistri quinque aut sex, in iisque interdum antis-
tites et purpurati Patres, convivis dividebant,
Sacerdos e plano vel Superiore locO, appositis
conciunculis et precibus excitabat populum, 'et
faces novas jam igne coelesti calentibus animis
admovebat. Sub vesperam exposito SS. Sacra-
mentO, certae concinebantur, post concionem ple-
nam ardoris, preceS, et elata sublime coelestis
hostia populo ante aram provoluto benedicebat.
Porro non semper in eadem urbis regione celebra-

