in AEthiopia ,

84 EPITOME

ditate, statim conveniret. Subeuntem Rex in pa-
ratam deduxit domurn, quam vallo custodibusque
muniverat7 ne qua mulier intro pedem ferret: au-
diverat enim Patrem cum feminis loqui non solere.
Imo praeconis voce totam per urbem edixit, ut
mulier nulla sine idoneis vestibUS, quandiu illic
moraretur, prodiret z nam plerumque levius
tectae, ut in aestu2summo7 degunt. Festa lux
Christo in coelum redeunti sacra fulserat. Rem
divinam Barreira fecit3 secundum quarn Regi ac
populo cur veniret exposuit: non aurum, gazasque
se petere, sed animaS, quarum dignitatem, hostes
et pericula demonstravit. Rex palam quid cepisset
consilii professus7 monuit suos ut se praeeuntem
sequerentur ac Mahometi sacrilego nuntium re-
mitterent. Nihil restabat aliud7 nisi ut praeclare
inchoatis rebus cumulum baptismus Regis adde-
ret. Exspectabat populus hoc veluti signum‚ ut in
Christianam juraret legem. Jam dies certa operi
tanto designabatur7 cum hostis humani generis
per unum e suis satellitibus moram felicibus con-
siliis injecit7 eaque penitus, anno sequente, ut
narrabitur7 disturbavit.

Magna quoque spes ostendebatur AEthiopiae
ad Romani Pontificis auctoritatem revocandae, si
constantia benecoeptis adfuisset. Novus Imperator
Seltan-Seguedus stationem Patribus assignavit
Gorgonae ad lacum Dambeam‚ et domum suis
sumptibus exstruxit. Addidit sibi in votis esse⁷

