sinensium

Christiano-
rum mores.

Baptismi
formula in
Sinicum
versa.

1514 EPITOME

characteribus aureis majoribus exarata, donum
Mandarini7 Christianam Fidem ante paucos dies
professi. Utraque divinae legis commendationem
ejusque sacerdotem continebat. Hoc honoris ge-
nus illic habetur eximium, nec dignitatem solum
aedibus quarum foribus appenditur„ sed etiam
securitatem praestat. Socii haec verba in marmore
supra valvas interioris aedis collocato incisa, mo-
numentum posteris esse voluerant : Naozkini, in
aula veterum Bassum Sinensz‘um, PP. Soa. Jesu

posueram& et Deo Optimo flIaoez'mo primum tem-

plum publice dedicarunt V Nonas AlIaz'z' MDGXI.
Templo ipso7 quamvis pulcherrimo et ad
omnes Europeae architecturae leges exacto7 erant

ornatiores Christianorum animi, viva Numinis
templa7 et istis saxeis longe potiora. Humana

omnia despicere7 coelestia consectari et divina,
subvenire calamitosis, diligere inimicos7 dulce
illis ac solemne *passim erat. Selegerant Patres
ex omni numero nonnullos antiquiores, qui praei-
rent ceteris et verbo et exempIO. Illis tradidere
baptismi formam, ut eum impertirent non solum
infantibus7 quae praeda locuples et frequens7 ve-
rum etiam ethnicis grandioribus natu in vitae
periculum adductis7 ac rite institutis. Laboratum
est per eam occasionem de baptismi forma, e
latino sermone, qui ad eam usque diem in mi-
nistrando sacramento fuerat adhibitus7 in Sinicum
et vernaculum convertenda. Carent enim Sinae

