fflsromffi SOCIETATIS JESU. 35

At rex vulgi scripta et rumores contem-
nere solitus7 nihil de sua in Societatem benevo-
lentia reinisit3 jussitque ut Benearnenses7 apud
quos ipse fuerat educatus, Societatem accipe-
rent, quarn ex ea provincia excludere omnino
haeretici conabantur : nec minore studio eamdem
retinuit Pictavii7 quam inde quoque gubernator
ejicere contendebat. Pari benignitate Cadurcen-
sibus7 et Viennensibus collegia postulantibus
annuit3 Flexiensi centena aureorum assignavit
millia. Ebredunensem Archiepiscopum de resti—
tuendis in antiquum lycaeum Patribus cogitantem,
cohortatus est ad rem conficiendam. Reddita
Sociis est ipsorum domus⁷ dejecto qui eam occu-
paverat haereseos ministro, Mauriacenses vero
magnam ab ipso gratiam inire se, nec immerito
putaverunt, cum scholas diu propter temporum
calamitatem occlusas reserarunt. Eas nunc pri-
mum aperuere Oscenses in Hispania7 Massenses
in Italia : quibus accessit professorum domus
Messanensis in Sicilia. Sed collegio Selliensi exuti
fuimus in Hungaria‚ quam Botskaius crudeli et
impio bello vastabat. Is Transsylvaniae princi-
patum adeptus, pulso Georgio Basta, Caesaris
legato7 fuso etiam et fugato Belgioioso, Caesarei
exercitus duce7 civitates quae Austriacis pare-
bant nullo negotio expugnavit : quas inter Clau-
diopolis illi se dedidit 2 si summam religionis
constituendae potestatem penes Arianos esse unos

Societatis
domuum

varia sors.

