HISTORIAE soclssTA‘rIS JESU. 67

mento aeternae solutis obligare se isto juramento condemnatur

posse. Blakvellus Archipresbyter‚ cum cerneret
catholicos7 qui dicere sacramentum hoc recusa-
rent7 spoliari bonis⁷ in ergastula compingi7 ad
ignominiam nudos et egente5‚ amissis cum avita
nobilitate opibus traduci3 putavit7 illos aliqua
interpretatione adhibita jurare in Regis verba
posse : Pontificis mentem de re tanti momenti
diligentius exquirendam. Rescripsit Paulus V
decimo Cal. Septembris: causam omnem a se
diligenter cognitam et expensam fuisse3 et iterum
praecepit, ne quis impium praestaret juramentum ,
aut mentem Sedis Apostolicae aliena interpreta-
tione torqueret. Dum istae litterae in Angliam
perferuntur7 Blakvellus in vincula conjectuset
suppliciorum concussus metu, non modo jura-
mentum edidit7 verum etiam catholicos ubique
hortatus est, ne se praeeuntem sequi dubitarent.
Illi, hinc litteris Pontificis‚ inde tormentorum
acerbitate , varias in sententias distracti⁷ Angliam
omnem altercationibus, dissidiis3 luctuque misce-
bant. Quod cum Rex intellexisset, non dubitavit
conscribere juramenti defensionem, quasi mere
civilem obedientiam7 cuilibet Principi debitam,
reposceret a catholicis. Regio libello titulus erat
praefixus Triplicz' nodo triplex· cuneus .· aive)
Apoloyz'a pro juramento fidelitati& Regis ipsum
nomen tacebatur. Huic apologiae responsum suit
primo quidem anglice a P. Roberto Personio :

a Paulo V.

DefectIo
Blakveui„

Libellus
a rege con-
scriptus ,

