H1s⁷ron1AE soclETATls JEsU. 103

Patres in civitate, bene de omuibus semper fuisse
meritos, nihil in eorum doctrina reprehendi ⁷ aut
vita : fratres demum esse Matthaei Riccii tanto
florentis apud imperatorem honore, apud omnes
probos gratia. Sub haec accusatorum calumnias
et mendacia protulit refutavitque. Eorum tamen
- veritus furias et numerum7 causam omnino Patri-
bus adjudicare non est ausus. Licere illis quidem
voluit manere in civitate, ac suis uti moribus et
institutis3 quoniam tamen imperita plebs et avida
novitatis, non sine popularium contemptu religio-
num, et factionum periculO, ad eos audiendos
confluebat, vetuit, ne docerent publice„ ne do-
mum ampliorem coemerent7 ne coetus frequen-
tiores Christianorum haberent. Patres, mentem
gubernatoris assecuti7 qui non tam ipsis nocere7
quam adversariis velificari studuerat, parumper
quieverunt, temporis causa7 cui serviendum sa-
pienter existimarunt : sed cum decreti executio-
·nem nemo urgeret 7 ad pristina munia paulatim se
retulerunt⁷ imo domum Probationis posuere Nan-
kami7 ubi Novitios ex ipsa oriundos Sina⁷ et
parentibus Christianis natos , Ρ. Hieronymus
Rodericius praeceptis religiosae vitae informavit.
Edictum pariter„ sed acerbius, contra legem
Christianam tulerat Daifusama7 Japonum impe-
rator, in gratiam viduae uxoris Taicosamae ε quod
etsi vomnes intelligerent extortum ab impotenti
femina fuisse, nihilominus aliquot reguli Chris-

