ms‘rofflffi socrETArrs JESU . 243

fuerunt excepti, verum etiam a Turcis, quorum
Praetor cum rescivisset eos in populo erudiendo,
in explicanda pueris doctrina Christiana7 in visi-
tandis aegris, sublevandis pauperibus et cala-
mitosis dies noctesque versari7 nullo a quoquam
accepto laboris pretio7 magnis laudibus extulit
Institutum ab humanae mercedis commodique
studio tam remotum. ⁷

Solebant jam inde ab anno Mocrx Socii ex-
currere identidem Novesium, quae civitas assidet
Rheno infra Coloniam Agrippinam. Fecit utilitas
perspecta ut Ferdinaudus7 Coloniensis Archiepis-
copus, certam in hac urbe magni momenti sedem
Societati daret. Ad eumdem fere modum vocata
Societas est ab Episcopo Argentoratensi Scelesta·
dium‚ quae civitas in primariis Alsatiae urbibus
numeratur. Sic Franciscus Forgatzius, Strigo-
niensis Archiepiscopus7 nostros Tyrnaviam intro-
duxit3 sic Maximilianus Archidux Austriae7 colle-
gium Ensishemiense fundavit. Temporaria sedes
constituta fuit Holescoviae in Moraviae finibus, sed
pernecessaria3 quinquagesimum enim jam annum
oppido pulsa Fides exulabat.

Distulimus huc usque obitum R. P. Claudii
Aquavivae Praepositi Generalis, ne initium anni,
tristis narratio infuscaret. Postremum enim Ja-
nuarii diem ultimum vitae mortalis habuit, et
primum immortalis ac beatae , ut merito persuadet
ejus eximia pietas, recta mens et Numinis gloriam

Domicilia
excitata et
aucta.

Obitus
R. P. Claudii
Aquavivae.

