122 EPITOME

reddidit, argumentorum tanto robore, ut iis as-
sentiri cogeretur ethnicUS. Quod ratio inchoave-
rat, charitas absolvit. AEgrotantem aliquanto post
invisit idem Paulu8, et eam denique religionem
esse veram persuasit, quae inimicos diligere do-
ceret. Duobus annis ita Sciamaiae transactis
«. Ρ. Catan'eus ad novam Ecclesiam in Chekiamensi
provincia fundandam profectus est. Nankino tran-
siens obvios habuit gratulantesque socios, nec ei
minus quod iisdem gratularetur fuit. Creverat
majorem in modum Nankinensis Ecclesiae fecunda
soboles ‚ nec tantum numero 7 sed verarum studio
et exercitatione virtutum. Recentes Christiani ve-
teranis incitamento erant3 veterani exemplo re-
centibus, ignem hunc sacrum in grege fideli duae
res praecipuae fovebant3 sodalitium in Deiparae
honorem institutum3 deinde usus Spiritualium
Exercitiorum‚ quibus ea vis inest7 ut anima suam
ut aquilae juventutem renovet, ac renovatam

conservet.
Pueruli Quemadmodum Sinenses neophytos divina
{lselggztffires bonitas inflammabat studio propagandae et or-

nandae religionis3 sic Japonenses ad eam in
cruciatibus tuendam patientia singulari armabat.
Longum sit, victimas saevo persecutionis incen-
dio consumptas enumerare : duos tantum fratres
in feralem producere scenam libet, Petrum et
Thomam‚ alterum seiz, alterum duodecim annos
natum. Thomae parentes martyrii cupiditatem

